真是的 爸爸 电话在响喔
知道啦
喂 毛利侦探事务所
你是毛利小五郎吧？
对 请问哪里找？
我在某处设置了炸弹
什么？炸弹？
将准时于下午三点半引爆
想要阻止爆炸
就解开我接下来要说的暗号
你闹够了没？
再说这些不能当成玩笑的话
我就立刻报警
你在笑什么？
去看看窗户外面
窗户外面？
外面有什么东西吗？
不会吧…
有没有搞错…
《第11名前锋》
我是高中生侦探 工藤新一
某天和青梅竹马兼同学的毛利兰
到游乐园去玩时
目击了黑衣人的可疑交易现场
当时我只顾着偷看交易
却忽略了从背后而来的另一个同伙
我被那名男子强灌了毒药
等我醒来时…
我的身体已经缩小了
要是被他们发现工藤新一还活着
不但我的性命难保
还会危害到我周遭的亲人
在阿笠博士的建议下
我隐瞒了身份
当小兰问及我的名字 情急之下
我化名为江户川柯南
为了搜集那些家伙的情报
住进了父亲是侦探的小兰家中
博士好慢喔
该不会又是找不到驾照了吧
他每次都这样
再不快点走
就要不到英雄的签名了
好不容易才抽中参加资格的耶
想要亲眼见到J联盟选手
机会可是少之又少耶
元太、光彦、步美
他们是我变小之后 目前的同学
最近似乎迷上了J联盟
出来了
抱歉 抱歉
到处都找不到驾照
我就知道
真受不了
博士真是的
他的名字叫阿笠博士
而她则是灰原哀
他们是少数知道我真实身份的人
你一个人在喃喃自语什么？
要去运动乐园了喔
再拖拖拉拉的 就留你在这里
你忘记说了喔
就是固定的开场白啊
对喔
身体虽变小 但头脑一样棒
任何难题都能解开的名侦探
真相…
永远只有一个！
（米花运动乐园）
由J联盟与日卖电视台主办
第16届足球教室正式开幕
是J联盟选手
远藤还有今野
有揂崎选手
还有中村选手也在
那我们这边也准备开始吧
- 好… - 好…
10号的小弟弟
柯南 怎么了吗？
他要我先休息一下
刚开始只需要4个人练习
冒昧打扰一下
你是毛利小五郎先生吧？
我是日卖电视台体育情报局部长
名叫山森
能见到大名鼎鼎的毛利侦探
实在让我好感动
香田 帮我拍一张
好的 没问题
谢啦
她是日卖新闻的摄影记者
香田薰
之前是跑社会线的
今年被下放到体育影剧线
山森先生
没必要在这种场合提那些吧
不过
上头也说只要你能跑到几条独家
就会让你回去社会线对吧？
是啊
祝你有好表现
先别说我
你要是再无法拉抬足球转播收视率
听说就会被摘掉部长头衔是吧
是啊
你有什么好对策吗？毛利先生
谁不好问 偏偏去问大叔
我想到了
真的吗？
对
就是邀请我和洋子担任来宾
保证能够提升收视率
洋子啊
直到12月的汐留体育馆演唱会…
- 她的行程早就已经满档了 - 快看那边
那几个孩子是不是进步很多了？
真的耶
一下子没注意就…
真厉害
果然厉害
行家一指导就立即见效
说到这个 小兰
你对足球似乎没什么兴趣喔
不会啊
我常和柯南一起看电视转播
却不曾下场踢球
是啊
唯一一次是在国中的时候
我将新一漏接的球…
对了 那小子当时…
发生什么事了？小兰
没什么
咦？那个人…
错不了 他是奇迹的单前锋
中冈一雅
奇迹的单前锋？
对
三年前
让杯户高中赢得全国冠军的
就是中冈先生
他原本已经内定要加入灵魂队
更被视为未来的王牌球员
却在冠军赛一个月后
骑车发生车祸
之后便从足球界销声匿迹
那他会在这里就表示…
或许他对足球仍旧难以忘怀
好 大家都有进步
换人上场吧
- 好… - 好…
10号的小弟弟
在叫你了喔 柯南
真是的 终于轮到我上场了啊
挺行的嘛 小鬼头
毛利学长好
我叫榊良辅 是米花大学…
踢出乌龙球的榊
乌龙球？
他竟然在联赛最后一场
踢出乌龙球
让米花大学错失睽违五年的冠军
你也知道那件事啊
那还用说吗
那场比赛我就坐在看台上观战
那是几年前？
10年前
那件事也对我造成重创
现在都还不时会梦到
爸爸 干嘛提那么久以前的事
你现在是…
我在健身房担任教练
同时也担任少年足球队的教练
挺厉害的啊
我是想要介绍个人
给毛利学长认识
那个人是学长的超级粉丝
方便耽误一些时间吗？
好
谢谢学长
一下子就好 我这就带他过来
他是怎么回事？
我认输了 投降
好厉害
好帅喔
看来他仍是个
不折不扣的足球小子
辛苦了 柯南
型男
好棒 是比护本人
工藤新一…
你认识他吗？
那个…
新一…
你认识新一吗？
之前我去看过他比赛
还跟他说了几句话
这孩子踢球的模样与他神似
这应该是因为
新一哥哥曾教我踢球
这样啊
是那小子指导的也就难怪了
好好踢球喔
- 好好喔… - 好好喔…
柯南被比护选手摸头了
好羡慕
我看你暂时就别洗头了
就这么做吧
你干嘛…
还是洗吧
我也来摸一摸
我也要
先等一下…你们快住手啦…
让你久等了 毛利学长
可以占用一点时间吗？
我来介绍
这位是在杯户町经营小型工厂
也是球队赞助会会长的
本浦圭一郎先生
我是本浦 久仰大名
哪里
本浦是学长的超级粉丝
他听到你也来参加这场活动
就说希望务必能见上一面
是这样啊
有张相片我无论如何
想请你看看
要给我看？
是的…请务必看一下
我们也想要看
一起看吧
真受不了
咦？那个人…
柯南也一起过来看啊
好
这张相片是？
是我的儿子知史
请你也看看其它相片吧
他看起来踢得很开心呢
你儿子今天也有来吗？
这个啊…
其实知史在今年八月病逝了
他那时在念小学四年级
是这样啊
知史身体原本就不好
医生也禁止他从事激烈运动
那这些相片…
因为他无论如何都想要踢足球
我才会硬是拜托榊教练
让他加入球队
这些相片是承蒙教练好意
让他参加的唯一一场比赛
他踢进球时所拍下的
这是进球的瞬间吧？
好厉害
他球应该踢得很不错
就是说啊…
很棒呢
这是最后一张了吧
话说回来
你为什么要我看这些相片？
没什么
只是想让你看看
知史曾活着的证明
很抱歉把原本愉快的气氛弄僵了
J联盟的选手们
后半段的节目即将开始…
总觉得有点悲伤呢
悲伤？
对了 在这种时候
难不成…
该不会
就要靠老规矩的猜谜
让气氛变得开朗愉快吧
请大家也一起来猜吧
足球选手驾驶的汽车特征
就源自于足球术语
据说车门都关得很紧
那么 是来自下列哪个术语呢？
一、越位（Offside）
二、手球（Hand）
三、角球（Corner kick）
四、黄牌（Yellow card）
这次的难度稍微高了点吗？
柯南 你猜出来了吗？
嗯 答案是
二
我猜应该是手球犯规的Hand
车门关得很紧就表示
不是未关紧的「半Door」状态对吧
不是半Door
音近似「手球犯规」
正确答案
远藤选手 你好厉害
你不只是球踢得好
脑筋也好棒呢
大家好
抱歉我来晚了
贵大 你怎么这么晚才来？
那个大哥哥是谁？
他是真田选手
是今年刚从青少足拔擢的新人
担任单前锋比护的板凳选手
上半场居然放了大家鸽子
你胆子不小嘛
我不擅长应付小孩子嘛
喂 你们这群小鬼
我才不是板凳选手
而是超级板凳选手
给我记住
别闹了 真田
英哥
我决定要把你当成对手
下次比赛来一分高下吧
那你要先有机会出场才行
这是当然了
在宣战是吧 有意思
太好了
灵魂队和BIG队本季最终决战
就是由我们电视台转播
我们也会做足宣传的
也祝两位都有好表现
等等…不要看
为什么？
还不能看
什么嘛 有够小气
具体成形后我就会主动呈报的
K.K…
是什么意思？
阿英 你不是要先过去吗？
惨了
抱歉了 真田
后续就等到最终决战
东都足球场再说
阿英连跑步姿势都好帅
我很不擅长跑步
我也是
这样就当不成J联盟选手了
才没那回事
J联盟里也有许多脚程慢的选手
是真的吗？
如果是跑得不够快
只要比其他选手先起跑就行了
但也因此必须磨练出
解读赛况的洞察力与判断力
没错
简单来说就是思考的速度
要快过奔跑的速度
有许多人都是因为脚程慢
反倒练出那样的能力而大为活跃
在别人看来会扣分的特质
只要自己能找到对的方法发挥
许多时候反而能为自己加分
有道理
职业选手说话真有内涵
- 哪里… - 哪里…
其它还有什么想问的吗？
有
请说
请教我踢自由球的诀窍…
这小子
还是个小鬼口气却这么大
别这样 没关系的
还有一点时间
我就稍微来示范给你看吧
真的假的？
要采用内脚背踢
与其说是用踢的
「将球捞起」应该会更贴切
得分！
远藤踢进一记漂亮的自由球
（东都足球场）
上半场4分钟
大阪飞脚队先驰得点
好厉害
就是用他教我的自由球
拜托 柯南
你是在为哪一队加油？
江户人怎能帮大阪的球队加油
知道了啦
来 戴上那个
你也来为灵魂队加油吧
可是你不是…
放心 我买了顶新的
BIG大阪？
你果然…
别误会 我只是中意它的颜色
真是 有够不坦率的
不会吧…
有没有搞错…
我就继续说下去吧
解开我接下来要说的暗号
什么？
青色少年与青色斑马
来自上方的雨
从下面有人用左手
直接表示的是左边的树
慢…慢一点
你说左什么？
左手直接表示的是左边的树
左边的画直接表示的是
不是画！是手！
手球犯规的hand！
左手直接表示的是左边的树
好 比赛开始了
你这混帐
如果你输了这场比赛
将会造成许多人伤亡
你有什么目的？
说出你的目的！
你很快就会知道
那么 祝你有好表现
先别挂！
光靠这些我哪猜得出来
要有提示！给点暗示！
「下一站是米花 Next米花」
等一下！喂？喂？
爸爸
可恶 他挂断了
（禁止进入）
青色少年与青色斑马
来自上方的雨
从下面有人用左手
直接表示的是左边的树
而提示则是
下一站是米花 Next米花
怎么读都猜不出其中的涵义
目暮警部 查出爆裂物成分了
犯人使用的是塑胶炸弹
设计成能以电话遥控引爆
这样啊
只造成轻伤可说是不幸中的大幸
不晓得下次引爆会造成什么结果
距离犯人预告的时间
还剩下1小时5分钟
在那之前
得设法解开这些暗号才行
我懂了
我全都懂了！
炸弹就被放在杯户公园
杯户公园？
线索就是这个提示
「下一站是米花 Next米花」
那是什么意思？毛利老弟
就是东都环状线米花站的前一站
指的就是杯户站或绿台站
而离杯户站不远的杯户公园里
有一座大喷水池
喷水池？
那就是「来自上方的雨」吗？
对
喷水池下方
就有少年和斑马的雕像
但是
其它的暗号又是什么意思？
那些只要到了现场就会明白
太好了
抢到球了！
冲啊
好厉害
往这边
快让开
不好意思 请让开
麻烦请让开…
找到了
的确是有石像没错
不过这个…
并不是斑马 而是驴子吧？
犯人误以为那是斑马
而且也不是青色的
在犯人眼中它就是青色的
看好了 你们等着
毛利先生 你要做什么…
我这就去把炸弹找出来
爸爸
好 我们立刻对公园进行封锁
疏散所有在公园里的人
- 是 - 是
青色少年与青色斑马
来自上方的雨
从下面有人用左手
直接表示的是左边的树
在那边！
炸弹就放在左边的那棵树下！
就在那棵树下…
好 接下来就交给我们
毛利老弟你们立刻退到公园外
是
灵魂队目前落后一分
植村从球场左翼运球
球被传至场中央
绝妙的一记吊中
赤木补上头槌
得分！
得分…
灵魂队靠着赤木与植村的合作
将比数追平
太好了
他们两个果然都是江户人
阿英和直树不愧是黄金双前锋
没有找到炸弹？
很遗憾 左边的树下并没有
那另一棵呢？右边的树呢？
为求谨慎我们还挖开树下
但并没有发现丝毫炸弹的踪迹
其它棵树下我们也会派人去查
说不定
犯人暗号中指的地点并不是这里
这怎么可能
好多人喔
大家都是趁中场时间来买东西啊
再不快点的话
下半场就要开始了
小兰打来的
抱歉 我去一下厕所
拜托…快接吧 新一
我是工藤
目前不方便接听电话
请在哔声后…
真是的 为什么每次都这样
新一 爸爸他接到炸弹预告电话
可是没人解得开暗号
快没时间了
小兰 是我
新一
把暗号内容告诉我
那我要说了喔
好
提示是「下一站是米花」
「Next米花」对吧？
炸弹预定在三点半引爆
只剩下40分钟了 新一
知道了 给我一点时间
青色少年与青色斑马
来自上方的雨
从下面有人用左手
直接表示的是左边的树
是什么？我似乎快想到什么了
可恶 就差那临门一脚
你们知道灵魂队和飞脚队的
代表吉祥物是什么吗？
灵魂队是叫斑马小弟
是只很会踢球的斑马呢
那你们知道飞脚队的吉祥物吗？
我知道 是青色（蓝色）的对吧
是叫飞脚男孩喔
好厉害 大家都好清楚呢
飞脚男孩是个会努力赢得冠军…
斑马…飞脚男孩
我懂了
就是那个
「青色少年与青色斑马」
就是指飞脚队和灵魂队的吉祥物
可恶
这么简单的事我竟然没想到
该不会…
炸弹就被装在这座足球场中？
先等等
我记得还有提示
果然是那样 我全都想通了
「来自上方的雨」
就代表「雨」这个部首
「下面有人」指的是「儿」
「左手」指的是手字旁
「直接表示的是」
就是直接在指「示」这个字
「左边的树」则是指木字旁
用这四个部首来凑字
完成的词汇就是
电子布告栏（大荧幕）
证据就在于提示的
「下一站是米花 Next米花」
指的就是东都环状线
车厢内的电子布告栏讯息
错不了的
炸弹就是被装在
这座东都足球场的电子大荧幕上
情况不妙
得尽快确认才行
柯南怎么去了这么久？
会不会是迷路了？
博士！
博士 把你的车钥匙借我
柯南
你跑去哪里了啊
下半场比赛就要开始了
给我就对了 博士 快！
好 下半场比赛开始了
上半场灵魂队在补时将比数追平
下半场能够靠着原始阵容
维持上半场的气势再下一城吗
飞脚队的阵容也没有更动
可恶
没有可以爬上去的地方吗？
就是它了
冲啊
那种地方居然有小孩子
一定要抓到…
实在好险
拉菲尼亚与木原狭路相逢
拉菲尼亚将球传出
远藤接到后长传至场边
再由武井…吊中
球门前激烈缠斗！
可恶 到处都找不到
也就表示…
远藤不断想从赤木脚下抢球
赤木把球传出
经过木原、志村往前传
下平企图抢球
球落地后经过一、二人
由赤木盘球 成功越过防守
他看向球门…踢出
守门员用拳头将球顶出
什么？
该不会是…
工藤？
糟糕
什么东西？
灵魂队成员正对裁判激烈抗议中
可恶 这样不就得PK了？
明明对方也有撞过来
绝对是那样没错
灰原？
球放好了
踢的人当然就是他 远藤保仁
进球！
2比1 飞脚队再次领先
你打来的正是时候 灰原
工藤 你在那种地方做什么？
元太他们没有在附近吧？
嗯 你放心
炸弹？
对…虽然还没找到
但极有可能被装在
这座球场的电子大荧幕
抱歉 灰原 我再打给你
先别挂…工藤
工藤
果然有炸弹
而且还准确缠在
吊挂电子大荧幕的柱子上
先等一下
也就是说
犯人的目的是要让它掉下来
喂 是工藤老弟吗？
新一
你说什么？
炸弹在东都足球场的电子大荧幕
东都足球场？
- 电子大荧幕？ - 电子大荧幕？
是的
请立刻疏散主场观众席上的
灵魂队球迷
我知道了
这些炸弹构造虽然简单
但我并没有足够时间全部拆除
怎么办…快想想
应该还有…还有什么办法才对
可恶
既然无法拆除所有炸弹…
你怎么突然挂掉电话？
抱歉 先仔细听好我接下来的话
这里果然被装设了炸弹
犯人企图在下午三点半
让电子大荧幕掉落在
主场观众席的灵魂队球迷头上
怎么会…
只剩下30分钟了
对 应该马上就会开始疏散球迷
你要看紧元太他们
别让他们乱来
我知道了
那工藤你呢？
我会设法阻止电子大荧幕掉下去
灵魂队为了追平1分差距
拼命进攻
志村往球门前冲
抢球…板泽凌空踢出
植村拿到球射门
击中球门横梁
又是由赤木补上一脚
进球
这是赤木今天拿下的第2分
很好！
灵魂队追平比数
进球了耶 光彦
轻一点…元太 我会痛
咦？似乎不太对劲
怎么了吗？
快看那边
发生什么事了吗？
球队人员似乎在向主审说明什么
是怎么了吗？
比赛明明就还在进行
灰原
你有看到阿英刚才的鱼跃顶球吗
小哀？
你怎么了？
各位来宾 由于发生紧急事件…
这是怎么回事？
该不会和新一有关？
工作人员将负责引导…
有炸弹
工藤说就装在电子大荧幕上
你…你说什么？
重复一遍
坐在灵魂主场观众席的来宾
工作人员将前往引导
请各位尽快移动至场内
一定是有事情发生了
不过…会是什么事呢？让人好奇
我们也靠过去看看状况吧
不行
在江户川回来之前
大家都要乖乖待在这里
他会想办法解决的
前提是他要能平安归来
好
这样不行 花太多时间了
无论如何 都必须保住这根杆子
距离时限只剩下10分钟
可恶 来得及吗？
先请坐在这里的观众离开
可以慢慢走没关系
行走时和前方的人不要隔太远
请遵从引导 安全走到球场中央
可以慢慢慢走没关系
和前方的人不要隔太远…
发生什么事了？
天晓得
看这情况似乎非同小可
各位记者
也请尽快移动至球场中央
哪有办法说走就走
器材很重耶
怕会造成危险
请将器材留在原地
你别闹了
怎么可能留下摄影机自己走掉
究竟是发生什么事了？
请您先听从
不可以过去 请快回来
用网路！
立刻把消息放上网路！
听好 我会扛起所有责任
你只要照我说的去做就行了！
听懂没？
这会是条大新闻
这里是D3与D4区
已完成疏散
E区 确认
F区 确认
G区 确认疏散
各位请尽快移动
- 继续朝场中央移动 - 快！
请继续向前方移动
不要停下来
请大家听从指示
请看紧自己的小孩
剩下35秒
明明只差一个 来不及了吗？
拜托 千万要撑住喔
好…好可怕
工藤
太棒了！
这下子收视率保证狂飙
这也太猛了吧
电子大荧幕爆炸了
拍到了 终于抢到独家了
请不要推挤！请保持冷静！
请冷静下来！
请慢慢往后退！慢慢移动
不要推挤！已经没事了！
爆炸已经结束了
会依序引导各位至逃生口疏散
请保持冷静听从场内人员指示
停住了吗？
拜托…千万要撑住
糟糕…要塌了
快逃
这次又怎么了？
又要爆炸了吗？
地震吗？
没事的 请大家保持冷静
那是什么？
有东西要掉下来了
是电子大荧幕
看来情况不妙 得快点逃走
走不了了
大家陷入恐慌 根本动弹不得
可恶 没能及时赶上吗？
新一
停住了
好神 这是奇迹
再撑一下就好 加油！
倒下吧！
（宫根屋情报站）
您好
欢迎收看11月21日星期一的
「宫根屋情报站」节目
昨天在J联盟的球场上
发生一件令人震撼的新闻
在比赛中发生的大爆炸
差点造成死伤无数的大惨剧
请看这边的画面
昨天在东京灵魂队
与大阪飞脚队的比赛中
发生电子大荧幕爆炸的惊人事件
所幸无人伤亡 事件平安落幕
据传这起爆炸案
与名侦探毛利小五郎有所关联
本台已派员至其事务所前连线
多部田小姐
是的 这里是毛利侦探事务所前
我是负责采访的多部田
成功解开犯人的暗号
拯救J联盟的毛利侦探
据传在这次的大爆炸之前
犯人就曾引爆
位在事务所前方的车辆…
警部大人 谢谢
不好意思还劳驾各位过来
因为我只要踏出这里
就会被媒体记者团团包围
也不知道话是怎么传的
竟然变成是你解开暗号
按照往例
工藤老弟说他不方便曝光
大家别一直站着 请坐吧
谢谢
好
- 小鬼 - 对了 毛利老弟
听说你对犯人有了新发现
其实发现的人并不是我
而是这个小鬼
是柯南？
这小子一直缠着我和小兰问
关于犯人来电内容的细节
因为我想要转述给新一哥哥听
他好像非常关心这件事
那你发现了什么事情？
就是犯人对叔叔说的话
不是画！是手！
手球犯规的hand！
之前我也有听过同样的话
柯南 你猜出来了吗？
嗯 答案是
二
手球犯规的hand
确实不太寻常
一般人不太会说
「手球犯规的hand」这种话
对吧？
犯人被叔叔问烦了
才会不经思考说出这种话
用他曾听过的话语来解说
所以这就是犯人的失误了
当时听到远藤选手这句话的人？
除了当时正在出赛的J联盟选手
还有我们以外
嫌犯共有四位
山森慎三
香田薰
榊良辅
本浦圭一郎
以上四位就是我认为的嫌犯
还有一个人喔
当时附近的长椅上还坐了一个人
就是中冈一雅
你说的中冈一雅
就是在积雪的国立竞技场的那个？
高木 你知道他吗？
三年前外甥约我去看比赛
因为下大雪
原定2点5分开始的比赛大幅延后
我记得是到3点40分才开球
比数0比0 进入延长赛
原本以为要进行PK赛
却在剩下4分钟时
中冈踢进决胜的一球
比赛结束时还差10分就6点
加上中冈 嫌犯就有五位
虽然也可能是碰巧说出同一句话
但如果犯人的动机在于向我挑战
我最近遇到的不寻常的事物
就只有那时的足球教室了
我明白了
立即对那五个人展开调查吧
针对柯南点出的那五个人
我们马上进行了调查
白鸟
是
首先是山森先生
这次的爆炸使得节目收视率飙升
让他逃过被拔掉部长头衔的危机
可说事件发生得正合他意
再来是香田小姐
由于昨天的独家相片
似乎让她更有机会
调回当社会记者
这也全是拜事件所赐
然后是榊先生
目前并未查到
他有任何炸掉东都足球场的动机
不过 若犯人的动机
一开始是为了向你挑衅
听说榊先生在大学时的乌龙球事件
曾被你挖苦了一番是吧
踢出乌龙球的榊
我并没有要挖苦他的意思啊
再说那小子也是笑笑的
有可能脸上在笑 心里却…
这种情况并不罕见
接下来是本浦先生
我们查出他的独生子知史
在看完今年八月
于东都球场举行的
J联盟明星赛的电视转播后
心脏病发作
被救护车送到东都医院
接受治疗后却仍旧回天乏术
东都足球场…救护车啊
怎么了吗？毛利老弟
没有 我好像有想起什么…
真的吗？
却又想不起来…
好像有又好像没有
应该是我想太多了啦
拜托
做出这种让人误会的反应
最后是中冈先生
他在三年前的二月
骑车发生车祸后立刻接受手术
并进行了半年的复健
但左脚却无法恢复原来的水准
因此被灵魂队取消内定
被灵魂队取消了吗？
对
之后他就放弃踢足球
一个人前往南美
待了一年后 于去年八月回国
回到群马老家
常骑车在街上狂飙
似乎过着颓靡的生活
就结论而言
山森先生和香田小姐
算是有炸掉东都足球场的动机
要设置炸弹也算容易
但要说他们自导自演实在牵强
榊先生虽曾被挖苦乌龙球的事
但不太可能马上对毛利先生产生恨意与挑战心
都说我没有挖苦他了
比起他们更让我在意的是
本浦先生的儿子心脏病发时
是在看完东都足球场举行的
J联盟球赛后这件事
我也抱持同样看法
但是 只因为这样就憎恨J联盟
未免太没道理了
这和他儿子的死并没有直接关联
是啊…
问题在于最后的中冈
根据群马县警山村警部的证词
他的飙车方式有够夸张的
该怎么形容呢…
对了 就像是受了重伤的狼
在寻找死亡的地点一样
开玩笑的
没能成为J联盟选手
是因为自己骑车出车祸
即使如此 他还是很有可能会
反过来怨恨取消内定的东京灵魂队
根据上述理由
警方决定对中冈一雅进行严密监控
前方的机车立刻停下来！
你们真是够了！
为什么要一直追着我不放？
我们并没有一直跟着你啊
睁眼说瞎话！
你们从下午就一直在店门前站岗
我是犯了什么法吗？
别激动
这也是为了要确认你并没有犯法
身为条子还满嘴歪理…
少耍人了！
中冈一雅
我要以袭警未遂
以及妨碍公务现行犯罪嫌
逮捕你
你们逮捕了中冈先生？
是啊…
昨晚跟监他的时候
他情绪失控对我们动手
今天早上等他冷静后有向他问话
他对灵魂队心怀怨恨这个推论
似乎并不成立
什么？
怎么说？
当问到他被灵魂队取消内定时
你们完全误会了啦
我对灵魂队只有感激
没有丝毫怨恨
你别撒谎了
什么意思？
这件事连媒体都不晓得
并不是灵魂队取消我的内定资格
而是我主动要求
要他们当作没这回事
我骑车出车祸之后
灵魂队还帮我出手术与复健费用
尽管我的左脚无法完全恢复原状
但他们依旧说愿意和我签约
就算只能上场15分钟
想要我当关键时刻的前锋
那你为什么…
我的尊严不容许
无法在场上待满90分钟的人
根本就…
根本就没有资格踢足球
更别说是成为职业的J联盟选手
我们已经向灵魂队确认过
另外 从他打工处的店长那里
拿到了这张照片
据说是他从南美寄回来的相片
这和山村警部所说的差很多
背面有留言
店长 我还是无法放弃足球
原来如此
正所谓不可以貌取人
或许他其实是个喜欢小孩
热爱足球的好人
不过 如果中冈先生不是犯人
到底谁才是…
这么说来 那个时候…
杉并运动公园
早上6点 K.K
K.K指的是谁？
那么…
虽然跑来看看了
K.K究竟是…
那个人…
早
小弟弟 你起得真早
早安
原来如此
K.K指的是「King Kazu」
也就是三浦知良选手
那个…打扰一下
什么事？小弟弟
请问你认识香田薰小姐吗？
日卖新闻的
香田薰？日卖？
她不知道从哪查到的
她知道我有时会来这里做自主练习
说希望我让她拍几张相片
是这样啊
不过我拒绝她了
毕竟我是职业选手
与其拍我练习的模样
我更希望大家拍我上场比赛的相片
特别是射门得分的瞬间
她果然和爆炸案无关
对了
小弟弟 你喜欢足球吗？
那就…
一起练球吧
好
希望能永远唱着打动人心的歌
驰骋于球场上
令人钦羡的星星啊
希望你能永远…
不错喔 小弟弟
谢谢
好 跑吧
那清澈的眼神
让我宛若置身梦境
展开这双手
再来是射门
用力抓牢你所散发的光芒
Golazo！踢得漂亮！
这球踢得很棒喔 小弟弟
谢谢
好冷喔
柯南真是的 跑去哪里了
是什么？这么早就送到
该不会…又是预告信？
原来只是寄给爸爸的小包裹
（毛利侦探收）
这是…
小弟弟
是
谢谢你今天早上陪我练习
哪里 我才要谢谢你
就送你这个…当作谢礼吧
护腕…谢谢你
小弟弟是第二个
之前那个孩子是送的红色护腕吧
那是14、15年前的事了吧
我曾和与你差不多大的孩子练球
那孩子也漂亮地踢进了一球
那孩子现在也是J联盟选手吗？
我不知道
我没有问他名字
如果他现在还在踢球
或许已经是J联盟选手了吧
再见 回去的路上要小心喔
是
那就再麻烦你啰
你走路都不看路的啊 很痛耶
好痛…
山森先生
小薰
不好意思 我在赶时间
那件爆炸案发生之后
我们两个都忙到翻了
我哪里比得上你呢
你那游刃有余的笑容
又掌握到什么消息了 对吧
这个就任凭想象啰
祝你有好表现
但是不可以偷跑喔
这我知道
我赶时间 先走一步
那个女人在打什么主意…
那本笔记不是…
毛利侦探
别以为事情会就此结束
这次会比上次有更多人目睹爆炸
共享恐怖的时光
详细的指示将于日后通知
那么 祝你有好表现
今天早上
事务所的信箱有小包裹寄到
我一拿出来就发现那张卡片…
原来如此
请问…
那真的是犯人寄来的吗？
该不会是恶作剧…
不 应该错不了
上次我们虽然有公布暗号内容
却保留了犯人最后的一句话
最后一句话…
那么 祝你有好表现
对喔
祝你有好表现
是的 而这封信的最后也是…
（那么 祝你有好表现）
可恶 把人耍着玩！
可是 这次并没有暗号呢
是啊 但还是能找得到提示
内容的这一段话
这次会比上次有更多人目睹爆炸
我认为是指下次他将选择
更多人聚集的场所放置炸弹
上次东都足球场内聚集了约八万人
也就是说
下次是有八万人以上聚集的场所
有那种场所吗？
有
是在哪里？千叶
就是那里 那张海报
12月3日 于汐留体育馆举行
由当红年轻歌手与团体演出的
通称「10万人演唱会」
12月3日？
先等一下
这场演唱会洋子也会…
是的
洋子…
不…冲野洋子也会登台演唱
你还平心静气地说 「会登台演唱」
我也只能这么说啊…
与毛利先生有私交的
冲野小姐登台的演唱会会场
被当作是下一次的引爆目标…
似乎并非偶然
这么一来
犯人果然对毛利老弟怀恨在心啊
不过 那五个人之中
有可能憎恨毛利先生的人是…
那个…
虽然这跟对毛利先生的憎恨无关
那场演唱会的主办单位
就是这位
山森先生所任职的日卖电视台
当天傍晚还会由他担任制作人的
新闻节目进行部分现场转播
我懂了
要是在转播时发生爆炸…
保证能够拉抬收视率
山森啊
这么一提我才想起来那个男人…
祝你有好表现
也祝两位都有好表现
可恶
有道理
是有可能会不小心说出口头禅
还有 这位香田小姐
她或许对冲野小姐心怀怨恨
什么？她恨洋子？
根据她的同事表示
她一直想挖冲野小姐的独家新闻
却因为对方防护过于严密
她私下曾抱怨没能拍到好的相片
这么说来 那本笔记中…
上次在足球教室的时候
我有瞄到薰姐姐的笔记
上头写着「O.Y」
「12月3日汐留体育馆」
你说什么？
O.Y 就是洋子的名字缩写对吧
臭小子
- 这么要紧的事你竟然现在才… - 你别这样啦 爸爸
毛利先生
又还不能断定香田小姐就是犯人
但这么一来…
这两位又恢复嫌疑了
剩下来的可疑人物…
对了 小兰
你知道犯人寄来的卡片
是什么时候投进信箱的吗？
至少在我昨天傍晚开信箱的时候
并没有看到
所以就是在那之后才投递的
这么一来 中冈就不会是犯人了
怎么说？
他还被留置在拘留所
要到今天下午才会释放
顺便问一下 小兰
你一起取出的小包裹在哪里？
是
小包裹好像是今天一早寄到的
寄件人是东京灵魂队球迷同好
里头有写给爸爸的感谢函与领带
不好意思
那个信封好像会从封口溢出浆糊
没关系
谢谢
不会
好 这么一来
犯人对于J联盟与东京灵魂队
心怀怨恨的可能性就减少了
再次对山森慎三和香田薰展开调查
你好像还是觉得怪怪的 是吧？
是啊
那场演唱会举办日就在12月3日
和J联盟最后一场比赛同一天？
很奇怪 对吧？
还有 犯人为什么要说出
这种让人猜得出犯案地点的话？
这样只会使得警备更加森严
让他更难犯案而已 不是吗？
这么说也对
在戒备如此森严的情况下
犯人真有自信能装设炸弹
又或者是带进会场吗？
也对
说不定除了汐留体育馆
还有其它能容纳八万人以上的场地
又或者犯人是在撒谎
不 以这类犯罪的特征来说
犯人并没有撒谎
这点我敢断定
真要有的话
真要有的话？
就是文字陷阱所造成的误导
运动影剧新闻
首先是J联盟
确定将于12月3日星期六
进行本球季最后一场比赛
受到先前东都足球场爆炸的影响
也曾讨论要中止赛程
但就在刚才的J联盟记者会上
大东主席正式宣布比赛时程
J联盟最后一场比赛将于12月3日
下午三点半准时开赛
同样是在3号星期六
同样于下午三点半开场的
POWER OF THE MUSIC
IN汐留体育馆！
通称「10万人演唱会」的
这场活动
为各位莅临的贵宾进行说明
在进场前请接受随身物品检查…
很抱歉造成大家的困扰
谢谢
在检查处前方排成两列…
洋子 我们晚点见了
表演要加油喔
抱歉打扰了
现场直播准备好了吗？
是 应该都已经就定位了
现场直播常有突发状况
要大家都给我绷紧神经
是
目暮先生
犯人要炸的真的是汐留体育馆吗？
你们想想看嘛…
你怎么还在说那种话？
能够聚集超过八万人的地方
当然就是汐留体育馆啊
真是的
所以我才叫你跟小兰去看电影嘛
柯南 你有想到什么吗？
今天是J联盟的最后一节
和演唱会是同一天
不觉得太刚好了吗？
确实是让人在意…
纯属偶然 偶然
真是的
你少在这边多嘴 妨碍警方办案
不
我们也担心会有万一
已经要求加强警备
我记得最后一场
是在下午3点半开球
差不多要开始了
这场比赛
东京灵魂队赢了就是总冠军
BIG大阪队若输了就得降级到J2
对于双方都是一场输不得的比赛
三点半整 比赛开始
开始了 开始了
才刚开赛不久
园子
你为什么要撒谎说是去看电影？
抱歉 抱歉
如果说是要来看足球赛
我想一定会被小兰的爸爸阻止
要看到比护大展身手
今天是今年球季的最后机会了
冲啊！
加油！比护！
（J联盟会馆 ）
比护进球了
我也好想吃点什么
少量的话倒是可以
那我这就去买点什么来
比护选手怎么了吗？
压着大腿…倒下去了耶
不要紧吧？
比护要被换下场了啊
越是厉害的选手
越会成为大家攻击的目标
还是不准你吃
真田 做好准备
早就准备好了
好 踢个一分回来吧
收到
抱歉 贵大
剩下就拜托你了
请包在我身上
前辈就算休息个一整年也不要紧
浑小子 还不快点进场
比护选手下场
换成真田选手上场
什么事？
那边的情况怎么样？
有没有哪里不对劲…
没有啊
这里怎么看都不像有八万人
他们呢？
不过啊 能够同时欣赏10场比赛
感觉棒透了
对啊
大家可以在同个时间一起紧张
真的好棒喔
怎么样？听到了吗？江户川
在同个时间一起紧张？
犯人的目的难不成是…
小梓
不要紧 她是楼下咖啡厅的服务生
那个…
店里接到一通声音很奇怪的电话
什么？
他说在二町目的电话亭内
留了要给毛利先生的讯息
你说什么？
警告
已在J1联盟的10座足球场内设置炸弹
你说什么？
可恶 果然是这样
炸弹将于比赛结束时刻引爆
没有补时的机会
不过 不给机会似乎有些无趣
就给你们一个机会
下半场负责进攻主场的客场队
若能做出我指示要求的动作
就能够阻止炸弹引爆
我会让电子大荧幕闪烁两次 当作停止引爆的信号
又是电子大荧幕
但是 能够知道指示内容的
就只有各队的教练与王牌前锋
严禁将此事告知其他选手
比赛中若是出现不自然的举动
或是疏散观众、搜索炸弹等行为
我将立刻引爆炸弹
让王牌前锋左手腕戴上红色护腕
唯一能阻止炸弹引爆的动作是…
怎么了？
已经标示在这篇警告文内
什么？
此外 若是炸弹未引爆
比赛结束后的35分钟内仍禁止进行搜索炸弹
若是未按此规定行事
将不保证观众的生命安全
毛利小五郎 若想阻止我
就成为第11位前锋 来找我
那么 祝你有好表现
可恶 又是同样一句话
把人耍着玩
果然是由文字陷阱所造成的误导
被他给摆了一道
今天所有比赛都在同一时间开赛
若是把所有观众加总起来
将远远超过八万人
的确
警告信里并未提到仅限一处
高木 比赛几点结束？
我记得是5点15分…
只剩下一个小时多了
怎么了？佐藤
这篇警告文的第一句话
「警告」这几个字
看起来像是先用钉书针将纸钉起来之后才写上去的
仔细观察
会发现用来写「SU」的红色墨水
有沾到钉书针对吧
的确
不过问题在于
为什么要先用钉书针钉了再写字
钉书针…
故意将红墨水沾在它的正中央…
喂喂 你这是在做什么？
原来如此 是这个意思啊
我知道了
犯人要求的是什么动作
怎么了？柯南
你想到什么了吗？
将这篇警告文框起来的四方形
看起来不就像是个足球场吗？
你在胡扯什么啊
如果这个四方形是足球场
钉书针就是球门了
你们想想看 钉书针的形状
不就跟球门一模一样吗？
让我看一下
然后「SU」的这条直线
不是笔直朝钉书针球门延伸吗？
这不就是…
射门路径
这指的该不会是
要从球门正中央进球？
请先等一下 警部
要想射门得分
球必须先通过球门口
如果是那样
直线就应该在钉钉书针前就画好
并且穿过钉书针
但实际上
却是在钉好钉书针之后才写字
直线碰到针便停住
我懂了
钉书针上沾了红墨水的地方
可以说成是球门横梁的正中央
所以犯人要求的
会不会是将球射中球门横梁中央
好 立刻联络J联盟各球队
- 是 - 是
我是目暮
我是白鸟
几乎已经可以确定犯人是谁了
什么？知道犯人是谁了？
炸…炸弹？
真的假的？
对 刚才已经接到警方来电
怎么样？你行吗？
办不到的话直说无妨
就算你拒绝了 也不会有人有意见
我再找其他人
要找谁？
你要找其他的谁？
你要让谁来做这件事？
犯人指名要王牌前锋 对吧？
比护已经退场了
先不管是不是王牌
能被称为前锋的就只剩我 不是吗？
真田
总会有办法的啦
再说 要是能阻止引爆
我就能一跃成为当红炸子鸡
要是被女生包围真不知该如何是好
真田
把这个戴在左腕
没有啦 这是因为太兴奋了
全看你的了 真田
Yes，Sir
冠军会是东京灵魂队吗？
才怪 是柏太阳神队啦
选手出场了
下半场要开始了
我都要等不下去了
下半场也令人期待
是啊
喂
灰原 你仔细听我说
犯人的目标果然是J联盟
王牌前锋会戴上红色护腕
了解 出现异状我会立刻通知你
拜托你了
我现在要去疑似是犯人的…
抱歉 我再打给你
喂…工藤
让各位久等了
地点你知道吧？
是
坐好了吗？毛利老弟
搞什么？
怎么连你也坐上车？
时间急迫 先开车吧
是
你…你说什么？
博士 你好吵
抱…抱歉
各队的前锋是指哪些人？
注意红色护腕
根据工藤的话
炸弹预定引爆时间
将会在比赛结束的5点15分
不能想办法疏散观众吗？
不行
一旦进行疏散 炸弹就会被遥控引爆
只能靠J联盟选手们好好表现了
是啊
场内所有球迷的命运
全都掌握在这十位前锋的手上
好
击中了
什么？
真田选手刚才击中球门横梁
是真的吗？柯南
实况转播也是这么说的
这么一来国立竞技场就安全了
不 还不晓得
一旦确定电子大荧幕出现解除信号
我要求他们马上联络这辆车
也就是说还没…
搞什么？没有击中吗？
喂 真田
快点回防
可恶
真田 你在搞什么
实在有够差劲
园子 你先坐下来
真是的
比护为什么会受伤？
枉费我还特地跑来看他
真田 要是再射歪 我可不饶你喔
搞什么啊
每个球场都老是踢中球门横梁
明明就没有进球得分
为什么还会开心成那样？
不愧是万中选一的前锋球员
处于这样的极限状态
还能够接连击中球门横梁
是啊 真的很了不起
警部
确认樱花队与喜悦队炸弹已解除
了解
太好了
就剩下四处了
看到了
连毛利先生也来了
到底是出了什么事？
让各位如此大阵仗…
由于时间有限 我就挑重点说了
我们对您的孩子知史
被救护车送达、随后过世的医院
位于前阵子遭人引爆的东都足球场附近感到好奇
又再做了一些调查
那天东都足球场内刚举行完J联盟明星赛
载着知史的救护车正要通过足球场附近时
却被情绪激昂的球迷们挡住去路
救护车也因此停滞了一小段时间
据说球迷们当时用手和加油棒敲击救护车 喧闹不已
而率领那群球迷的人就是…
我想起来了！
对 就是毛利先生
什么？
没错
那天赌赛马大赚 跑去喝到烂醉
可恶 我直到现在才想起来
这样啊
那台救护车上载的就是你儿子啊
救护车被挡下了多久？
我想应该只有短短两分钟
但也不能认定是
那样导致知史去世
但是…
但是 如果他们没有恶意拦车
知史或许就能获救
我也热爱我儿子生前热爱的足球
当然J联盟也是
但是唯有毛利先生还有那群人…
我怎么样都无法原谅
那些人是哪一队的球迷？
我不知道 从车内看不到外面
只知道是因为毛利小五郎
和一群球迷害救护车动不了
原来如此
因为不知道是哪一队的球迷
所以就在进行比赛的所有足球场内装设炸弹
本浦先生
刚才我们已经解开暗号
并向榊教练确认后确定
你就是犯人
你是在说什么犯人？
知史当时进的那一球
是以怎样的方式射门？
就是…球先击中球门横梁正中央
然后滑进球门
这与犯人的暗号答案相同
要求我们将球击中球门横梁中央
你还有话要说吗？本浦先生
我已经说了很多次了
什么犯人暗号的 到底在说什么
本浦先生
刚才救护车的那段话
其实还有后续
拦下救护车的毛利先生他们
其实是为了要救人
没错
当时为了救助中暑昏倒的老人家
我先打了119
然后一边进行急救
一边等着救护车到来
终于来了吗
大家快把路让出来 救护车到了
可恶 那辆救护车弄错路了
喂！这边才对！
后来我叫的救护车赶到
老人家也顺利得救
是这样啊
虽然说是误会一场
但拦下你儿子的救护车
我很抱歉
你要恨我 我也无话可说
但是
把无辜的人们卷进来是不对的
本浦先生
请你立刻解除炸弹
毛利先生说的没错
你打算要做的事情是不对的
请…请你们先等一下
从刚才我就听不懂你们在说什么
难道不是你吗？
在足球场装设炸弹的人
究竟是不是你？
为什么我总觉得不太对劲
警部大人 白鸟 跟我来一下
这样问下去不会有结果的
没有其它更具决定性的证据吗？
距离时限剩下不到10分钟了
难怪我会觉得不对劲
果然如我所料 这个人…
各位 就到此为止吧
我已经很清楚各位来找我的原因
但我是无辜的
我也认为本浦先生不是犯人
因为 如果他是犯人
应该会很在意比赛结束时间才对
但是本浦先生他…
却连一次都没有看手表
就算是你们没有看他的时候
是真的吗？柯南
嗯 我一直都盯着他看
真是的
不过 阻止炸弹引爆的方法
正好和知史的射门相同
这应该不是巧合
到底为什么会…
可恶
事到如今又得重头开始猜吗
警部
只剩下一处了
什么？
只要能停下国立竞技场的BIG对灵魂队的炸弹
就全部解除了
干得太好了
本浦先生 可以开一下电视吗？
可以
还剩下5分钟
我记得BIG队的前锋是真田
怎么不是比护啊 可恶
考虑剩下来的时间
也只能靠真田阻止引爆了
现在我能做的
就只有尽早找出真正的犯人
这个…
和本浦先生手机里的
是同一张相片
咦？
这张的知史并没有看着镜头
他是在向谁挥手？
请问一下
相片里这个拿着摄影机的人
是本浦先生 对吧？
对 我是拿摄影机拍
这张相片是我妻子从对面
你用的是这台摄影机对吧？
可以让我看一下吗？
可以啊
谢谢
如果我的推理正确
应该会拍到…
一定会
有了 是那个人吗？
那是犯规吧？
绝佳的位置
本浦先生 请把音量调大
好
判定犯规、犯规
真田被铲倒
BIG大阪队 得到自由球的机会
比赛时间只剩下2分钟
从绝佳的位置进行自由球
准备踢这球的 似乎就是真田
今天的真田一直都未能把握机会
最后关头 他能够拯救BIG队吗
进球得分！
BIG大阪队
在危急关头将比数追平
怎么样？
刚才的球有击中吗？
从电视里看不出来
不要这样啦 拜托
现在反而是灵魂队陷入困境
时间将满90分
怎么会…还是没踢中吗？
预告的时间过了
为什么没有引爆？
该不会是犯人失误？
不
炸弹没有引爆
应该是因为第一次击中时就已经成功解除
我认为是大荧幕的装置故障
不管怎么说 都很走运
是啊
剩下的问题就是 谁才是犯人
都说不是我了
如果那个人就是犯人
犯人和这孩子之间应该…
叔叔
有人曾问过你知史去世时的事吗？
我妻子好像曾跟谁提过…
但对方是谁我就…
犯人果然就是那个人吗
可是那个人有…
这座纸雕也是知史的
浆糊没黏好…
那个信封好像会从封口溢出浆糊
糟了！
很危险耶
犯人一定就是那个人
也就是说…
炸弹的计时器还没停下来！
真是的
喂
是毛利小五郎吧
难不成…
你这混帐！现在人在哪里？
看来你是无法抵达我的所在处了
你说什么？
你没有成为第11位前锋的资格
比赛结束的哨声在此时响起
今年的冠军球队是柏太阳神队
糟糕 用跑的根本来不及
你还好吧？
倒是你们怎么会来这里？
博士已经全都告诉我们了
你想要一个人去实在太见外了
没事耍什么帅啊
你们…
要查出柯南人在哪里
根本就不费吹灰之力
对吧？小哀
真受不了你
博士 到东都足球场 快点！
马上出发
再快一点 博士
快要没时间了
我知道
不过为什么又是东都足球场？
那里还在整修吧？
那里是这次事件的起点 也是最后的终点
是小兰姐姐和园子姐姐
什么？
我刚才在看球季结束的闭幕式
结果就在国立竞技场的观众席上
原来小兰姐姐她们去了国立竞技场
不 那里应该不会有事
现在比较要紧的是犯人这边…
你们在这盯着
看有没有可疑人物出来
我进去找炸弹
知道了
你再怎么等 也等不到小五郎叔叔
来的人就只有我
还有 我已让昏厥的保全离开了
警察应该再过不久就会包围这里
我知道信箱里的卡片是用什么手法寄的
你将卡片投入信箱的那天
就是炸掉东都足球场的当天
在你打电话给小五郎叔叔之前
将卡片上下夹在信箱最内侧
以那个信箱的形状来说
除非是很仔细往内看
不然根本看不到最里面的卡片
要是放了其它邮件
注意力更容易被转移
也就不会注意到卡片了
然后你又赶在同一天内
假借灵魂队球迷的名义寄出小包裹 对吧？
那是个尺寸能够放进信箱口 却又无法完全塞进去
而且信封两端还沾了过多浆糊的小包裹
当然
配送员为了让包裹不会掉出来
就会把包裹塞到碰到信箱壁为止
那么一来 立在信箱内侧的卡片
就会被信封上多出来的浆糊黏住
只要包裹被拉出信箱
卡片就会像是才刚送达似的
移动到信箱前方
这样就能让人误以为
卡片是在前一天收信之后才寄来
也就完成了你的不在场证明
反过来说
在这期间
有不在场证明的就是犯人
没错吧
那时候被警方逮捕
人在拘留所内
拥有完美不在场证明的
前杯户高中的王牌前锋
中冈一雅
身为小鬼表现却令人惊艳
你说你叫什么名字？
江户川柯南
是个侦探
都没有半个人经过
既然这样啊
我们是不是该进去帮忙找炸弹？
就是说啊 这地方这么大
大家一起找或许比较快
不可以
足球场里很危险
你们就乖乖等江户川回…
我说你们几个
你们几个先别跑
少年侦探团出动了！
不好了
得立刻把他们带回来
博士留在这里待命
孩子们就交给我
为了能在犯人企图脱逃时立刻追上去
博士记得要将引擎发动好
好
那么…
你和知史是什么时候认识的？
你为什么会知道我认识知史？
本浦先生拍摄的影片里有出现
中冈先生朝知史挥手的身影
我猜你们是在你高三时认识的吧
地点就在杯户公园的运动场
是在你进行自主练习的时候吧？
你为什么会…
中冈先生就读的杯户高中宿舍就在杯户公园附近
我听说你的家乡在群马
就猜想你是住校生
中冈先生
是你叫住在旁看你练习的知史吧
就像以前三浦选手主动出声叫住你一样
小弟弟 你喜欢足球吗？
是啊
我和知史第一次见面
是在高三的春天
正如你所说的
是我在杯户公园自主练习的时候
好
虽然知史生来体质就很虚弱
无法从事激烈运动
但慢慢地 他能够和我一起练球
只有我和知史两人的练习
一直持续到那一年冬天
那段期间我赢得全国高中冠军
在国立竞技场踢出决胜射门
和知史一同举杯庆祝
对了 这个送你
希望你将来可以上场比赛
并且射门得分
谢谢
但是
中冈先生却在二月骑车发生车祸
和知史的关系也因此结束
是啊
手术后进行半年的复健也不顺利
于是我逃到南美去
后来在今年六月
来到久未造访的杯户公园时…
知史
已经是小学四年级的知史
是杯户町足球队的一员
因为身体不好
比赛时只能一直坐在场边加油
但教练跟他说
下次比赛
他可以试着稍微出场看看
我和知史约好若能在比赛时得分
就要和他一起举杯庆祝
就如同我们所约好的
知史在比赛中射门得分
看到他的表现
激起我想要重新来过的念头
但是…
所以你才会想对小五郎叔叔还有球迷们进行报复 对吧
对
你怎么有办法拿到炸弹？
我在南美认识的朋友中
有这方面的行家
你将那些炸弹装在9座足球场内
而第10座并不是国立竞技场
而是这座…
东都足球场
国立竞技场装的是假的感应器吧
因此才对真田选手的射门没反应
会排除国立竞技场
是因为那里是中冈先生的圣地
转而将炸弹设置在这座
你能以J联盟选手身份出赛的东都足球场
并将引爆时间设定在5点50分
要是小五郎叔叔解开暗号 抵达这里
你就打算和他同归于尽
这个5点50分
就是杯户高中在积雪的国立竞技场
赢得日本冠军的时刻 对吧？
所以你才不写明「5点50分」
而是写了「比赛结束时刻」
是啊 没错
对我而言 最后一场足球比赛就是那次的决赛
代表我的最后要从这里出发
中冈先生
听说你曾说过无法在场上
待满90分钟的人没有资格踢足球
你错了
什么？
身体不好
只能短时间上场的知史
难道他就没有踢足球的资格吗？
如果只能在球场上待15分钟
找出最有效的运用方法不就行了
像你这样的小鬼懂什么？
你说的对
但正牌J联盟选手应该会这么说
「你根本就不懂真正的足球」
只要自己能找到对的方法发挥
许多时候反而能为自己加分
再说中冈先生
还有件事是你不知道的
就是…
大家都表现得好棒
汐留体育馆那边不知道怎么样了
还没有相关新闻啊
（请充电）
没电了
你骗人！
说什么毛利小五郎和那些球迷
其实是在救人
你在撒谎！
我没有撒谎
那才是真相 中冈先生
我才不会被你编的故事给骗了
不要那样
你那么做 只会让知史难过罢了
不好意思 我已经无路可退了
住手！
情况似乎不太妙
大家分头找吧
等等…元太！步美！
你们等等我啊
情况不妙
得尽快带大家离开这里
如此一来阻止炸弹引爆的方法
就只剩一个了
看看电子大荧幕吧
事到如今虽然已经没有意义了
就当作是给前锋的考验
接下来每一分钟炸弹就引爆一次
最后当这玩意儿引爆
就会诱发装置在各处的炸弹引爆
一切就会结束
那个杀人侦探就会跟球迷一起死
叔叔还有球迷会死？
小鬼 你的推理有一个重大错误
难道…并不是这里？
对
威胁信上指的足球场
并不包含这里
在那个时间点
这座东都足球场还没有装置炸弹
所以这里并不是第10座足球场
而是第11座足球场
那第10座足球场不就是…
国立竞技场
所以…
所以你才会禁止警方在
比赛结束后的35分钟内搜寻炸弹
那是为了不让人找到国立竞技场内的炸弹 是吗？
没错
国立竞技场的炸弹
会和这个包包里的引爆装置连动
爆炸时间就定在我在国立竞技场射门得分的那场比赛
结束前4分钟
因为那是我赌上人生一切的圣地
我才决定让它和我的人生一同毁灭
你确定没错？毛利老弟
是的
犯人要在这里和我做个了断
那好吧
我到警卫室观看监视器
你就留在这里
了解
比护 你好帅
比护 我爱你
他往这边看了
是谁打来的？
可恶 为什么会断线？
拜托 小兰 快接…
将为您转接语音信箱
为什么？小兰
快点逃吧 小鬼
我跟你无冤无仇
只有第11位前锋才能阻止引爆
但他却输了 没能抵达这里
再过2分钟复仇就会结束
这么一来
知史应该就能瞑目了吧
开什么玩笑
梦想破灭后只会自我逃避
你这样不过是利用知史的死
向他人宣泄自己的怒气罢了
什么？
你不过是个擅自决定自己极限
放弃梦想的胆小鬼
这个小鬼 居然这么狂妄…
你才是小鬼！
把一切都怪到别人头上
对自己不利的事就当成对方说谎
还企图摧毁一切
你也任性得太过了吧
你还不懂吗？
你在否定的
其实就是知史最喜欢的足球
你正要把知史的回忆也破坏殆尽
你连这点都不懂吗？
就是啊 大哥哥
知…史
那…那个护腕怎么会在你手上？
那是我送给知史的…
不…不对 那是不可能的
谁都没有做错事
你就收手吧 大哥哥
怎…怎么会…
你的意思是我做错了吗？知史
我…我只是想要为你报仇
然后去那边找你
但是为什么 知史
连你都要否定我
中冈先生
已经没有时间了
知史…你快逃
可恶
不要过来
开什么玩笑
我才不会…这样就放弃
靠小孩子的力量是办不到的
我会阻止
我绝对会阻止炸弹引爆！
去吧
击中了
怎么会
球明明就只剩那一颗
不 就算有替代品可用
但这情况
怎么办？
刚才的爆炸是第三次
表示剩下不到2分钟
怎么办？
中间有瓦砾挡住
无法直接瞄准球门
怎么办？
我手边已经无球可用
柯南
该不会是
步美
我来帮你了
你快逃！就要爆炸了！
- 柯南 - 柯南
光彦
元太
柯南
你们几个
我叫你们快逃 是没听到吗？
就算想要阻止炸弹引爆 也没有球可用了
球的话我有啊
阿英的签名球
我不是很清楚是怎么回事啦
但如果这颗球能够阻止爆炸…
接球吧 光彦
这样好吗？那颗球…
要好好接住喔
我踢！
来吧
好
步美 拜托你了
要将这颗球传给柯南
我要踢了喔
预备…
来了
等等我…
接到了
很好 接得好 步美
快传给柯南
可是要怎么办？
步美没办法踢那么远
只要能越过瓦砾就没问题
想想在足球教室学到的
你们…
我要踢啰 柯南
怎…怎么会…
真受不了
到最后还是给人添麻烦
灰原
好极了
小哀 拜托你
将那颗球传给柯南
OK
工藤 大家的希望…都寄托在你身上了
接好了
你们…做得太好了
搞什么
这些家伙是在搞什么？
在这种情况下
他们真认为有办法阻止炸弹吗？
快点！要没时间了！
没…没机会了
剩下不到1分钟
虽被瓦砾挡住 无法直接瞄准球门
若是用那个方法射门…
快想起来
在足球教室学到的
远藤选手的那颗自由球
会成功的
要采用内脚背踢
与其说是用踢的
更像是将球捞起一般
踢出！
去吧
没…没办法的
那个角度根本弯不过
什么？
弯吧
怎样？
太棒了！
柯南！
了不起的小鬼
第11位前锋
原来是你才对啊
江户川柯南
∮ 好想告诉你 ∮
∮ 好想让那天的你知道 ∮
∮ 原本要说的那声再见 ∮
∮ 都还收藏在心里 ∮
∮ 天空的湛蓝 让人眯起眼睛 ∮
∮ 自然伸出手来遮 ∮
∮ 风儿带着香气轻轻扫过 ∮
∮ 告知季节再次到来 ∮
∮ 不经意吹起口哨 ∮
∮ 气氛似乎也跟着改变 ∮
∮ 你眼眶微微泛泪 ∮
∮ 「我有点害怕明天到来」 ∮
∮ 专心凝视着你如此细语的侧脸 ∮
∮ 好想告诉你 ∮
∮ 好想让那天的你知道 ∮
∮ 原本要说的那声再见 ∮
∮ 都还收藏在心里 ∮
∮ 将来长大之后 我们会再次重逢 ∮
∮ 现在就跟你约好 ∮
∮ 所以要露出笑容 ∮
∮ 才刚握住的那只手 ∮
∮ 不着痕迹地离开掌心 ∮
∮ 不懂得停歇的明日 ∮
∮ 朝远处天际消失 ∮
∮ 行走在黑暗中 摸索的路途中 ∮
∮ 看到一缕光芒的存在 ∮
∮ 如果硬要挑出个词 ∮
∮ 我们会从一而终地 ∮
∮ 选择「希望」这两个字吧 ∮
∮ 摆脱不了却也碰触不到 ∮
∮ 在那里的 ∮
∮ 是我们曾一起仰望过的湛蓝天空 ∮
∮ 描绘出那天留在我们心中的梦想 ∮
∮ 所以我要在这里祝福你 ∮
∮ 常保笑容 ∮
∮ 我从你身上得到的 ∮
∮ 你所告诉我的 ∮
∮ 若要细数 ∮
∮ 流星雨的夜晚就要降临 ∮
∮ 若是现在将无形的情感 ∮
∮ 朝你送去 ∮
∮ 将能引领我们到 ∮
∮ 约定的那个地方 ∮
∮ 好想告诉你 ∮
∮ 好想让那天的你知道 ∮
∮ 原本要说的那声再见 ∮
∮ 都还收藏在心里 ∮
∮ 将来长大之后 ∮
∮ 我们会再次重逢 ∮
∮ 现在就跟你约好 ∮
∮ 所以要露出笑容 ∮
话说回来
还真没想到我们去的国立竞技场
竟然被人放了炸弹
就是说啊
对了 那个后来怎样了？
你说哪个？
就是国中的时候
新一漏接的那个球后来怎样了
阿英的自由球
小兰姐姐
白色的…
讨厌啦 柯南
难以置信
臭小子
什么白色？
小色狼
这是因为…
柯南
对…对不起
真是的
这是足球
要用头把球顶回来才对吧